前回までのグッドドクターは
ショーン、私はガンだ
脳外科手術を受けなきゃならないから恐ろしい
君には戻ってほしくない
復職したくて
君は自分の品位を落としたんだ
私を指導した人がデンバー記念病院で外科のレジデントを仕切ってる
外科医にはコミュニケーションが必要だ
文字通り人の命がかかっているプレッシャーの中で
ショーン・マフィーにそれができるんですか
ショーン?
もしショーンが有能でなかったら
その場合私はこの病院の院長の職を辞任する
なぜケイデンがDICになったか分かります
僕がミスをしました
アンドレス先生に僕のミスを話してきます
ショーンそれはダメ
嘘をつけという気はない
それが私のためでもショーン次第だ
はいはいわかりました
マーフィー先生院長が入るようにと
どうも僕はドクターショーンマーフィー
セイボナベントラ病院の外科のレジデントです
なあア
ンドリュースに何て言われたんだ
ショーン君は専門知識と技能の面において私の期待を上回っている
だがコミュニケーション能力が著しく欠けている
この病院に残りたいならそこを変えるしかない
こう言われた僕は彼の期待を上回っているって
そうか
それは良かったなショーン
そうだ君も評価を聞きに行けばよかったのに
俺は今日でここを辞めるんだ
聞いたっても何にもならない
アンドリュース先生はデンバーの病院で
行かせることを言ってくれたかもしれない
評価なんか聞かなかったって
この仕事を当てがったことで明らかだ
グラスマンのプロジェクトだ
アンドリュースは金の無駄と思ってる
評価はどうだったクレア
よかった
私は人付き合いが上手くて思いやりがあるって
そうなんだ
積極的になれって言われたかなって
君はもっと自分を主張した方がいいブラウン先生
はい
いいや
あなたは何て言われたの
あまり自己中心的にならずにチームワークを学べって
君は時々高圧的だし、利己的になりがちだ。
もっとチームワークを学べ。
メラニア・アドット。
肺高血圧症の患者。
投薬で肺の血圧を下げるしかありませんが、
それだけだと心不全を起こします。
事実上正しい診断だ。
どう対処する?
心肺同時移植ですか?
違う。
メラニアの心臓に本質的な問題はない。
助けがいるだけだ。
だから今の心臓は温存し、心臓をもう一つ入れて補助をさせる
医者性移植ですか?
やってみたいだろう
テントに住んでいるんですか
ああそうよ僕もテントに住んでいました
快適じゃなくてバスに移りました
バスに移った方がいいです
海洋性漢方状白線になりにくくなります
初期の段階です
乾かして清潔に薬を出すので
この続きは中で話した方がいいですか
気遣いが必要な問題について
患者さんと話し合うときは
そうは必要はない
なあ
コミュニケーションについて何か言われたんだろう
そうだ 必死に努力している
頑張って身につけろ
今までとは違って
お前はこれから大変になる
グラスマンはもういないし
グラスマン先生はまだ生きている
グラスマン先生はすぐに死んだりしない
今日塩岡のドクターと会っている
一緒に行かなかったのか
そうだ行っても意味がない
僕はレジデントだ
脳腫瘍について神経使用専門医ほど
詳しい知識があるわけじゃない
確かにでもグラスマンは辛いかも心情的にね
僕は心情的に支えられない
すみません待って
ずいぶん待たせてもらったよ
私たち医者は忙しい
ああ医者は忙しい
それで術前検査オペ放射線に化学療法楽しみだよ
まず術前検査についてだが
マリファナには今でも反対なの?
君はまさかまたやってるのか?
クリーンよ
やりたいけど今はクリーン
毎週検査も受けてるへっか
委員長の座を追われる直前に
あなたが私のことを復職させたのは
主要化の意思で
一番優秀な私に見てもらいたかったからでしょああ
だからいいかね
オペ中に脳は今回は私の脳だが
可能な限りドライに保ち
脳腑を最小限に抑えてくれ
治ったらキューバンアイアンでスイングできるようにな
それにもちろん
復職させて恩に着せれば
主治医の私にいいように指図できると考えたのよね
ブレイズ先生
私も他の患者と同じく
治療に物申すことができるが
他の患者と違うのは
長年人の脳にメスを入れてきた人間だってことだ
だから黙って見てると思ったら間違いだぞ
自分で自分オペできるって言うんなら
喜んでしっとりのリストに入れるけど
今日は待つしかない
あなたは
ひたすら待つ
検査検査検査よ
すでにやった検査も私のもとでやり直し
一日空いてる?
ああ 空いてる
無職だからな
すみません
それを戻してください お名前は
ハリーだ
俺の薬だ
それはクラミジアの薬です ハリー
違う 医者は当てにならない
俺には分かってる だから身を潜めて移ったんだ
ミスター ギョルメの隣に信頼してるから
彼は友達だ
信頼してる
分かった思考の混乱妄想幻覚が見られる
あなたは統合視聴症だと思います
クラミジアにもかかってますか
ハリー大丈夫
とてもひどい匂いがする
珍しい手術だからだから
先生たちはやってみたくてしょうがないんでしょうけど
これだけは言っとく
リスクを犯すのは大丈夫よ
3ヶ月の嫁が10年に延びるんだから
きっと10年に延びるはずです
エリオット
心配する気持ちはわかるが
それにメレンデス先生は最高の心臓外科医だし
アンドリュース院長から聞きました
ここで手術を受けるように進められた時
アンドリュース院長から?
今朝二人で記者会見した時も褒めてた
それはありがたいな
記者会見した?
私の患者と勝手に?
エリオットとメラニーにも言ったが
手術費を集めるにはメディアの注目を集める必要がある
自分が院長に就任したことをアピールするためでもあるとは言ってないんでしょ?
このオペでうちの病院全体のこれまでの評価を一新できるということも言ってない
これで脚光を浴びていい評判を新しい外科センターにもたらしたい
新しい外科部長にとって自慢のセンターになるはずだ
それじゃあアルコールで口をゆすいでください
いいねアルコールか
飲み込まないで
ああ そう
ここです
首が痛いのか ハリー
首が凝ってるそれは
細菌性髄膜炎の兆候かも
首の凝りにはいろんな説明が考えられる
ほとんどの場合 細菌性髄膜炎ではなくて
炎症が髄膜に波及して 妄想が起きてるのかもしれない
病院に連れて行って、腰椎栓死をしよう
どうしたション?
やって失うものはない
僕には失うものがある
僕は今日が最後の日じゃないから、
アンドリュース先生は嫌がるはずだ
俺の責任でやる
何かあったら俺のせいだ、いいな
OK
ジャレットの最後の日に一緒じゃなくて正解
なんか微妙でしょ
自分にとって大事だった人にさよならを言うのって
ジャレットとはもう終わってたし
もともと深い関係じゃなかったから
一年以上同僚でしかも彼と寝てる仲だった
私だって寝てる相手には愛着が湧くから
あなたなら私よりもっと感情が動くでしょ
見ろ
メラニーに大動脈流?
心臓が二つになったらああ、
まずいことになる
拡張した大動脈をステントで補強するとか?
ドーナーの心臓の大動脈をメタルステントにはつなげられない
動脈流を切除して保護するのはどうでしょう?
なるほど だが血管が本質的に弱くなっている以上 大動脈瘤が再発する
諦めるしかないな
アンドリュースに伝える
十分な確信がないから何も言わなかったんだけど
拡張した組織だけじゃなく 異常な部分を全部切除して 上甲大動脈を縮めたら
何も言わなくて正解よ
移植には大動脈の長さ
でもいけるかも
その応用なら多分
大動脈流のリスクを減らすために
テフロングラフトを使う
知らなかったよ
テントで暮らしたなんて
そうだ僕たちは移動して回った
ワーヨーミング州ナトロナ軍のあちこちに
一番の思い出は?
弟だ
僕に寄り添っていつも助けてくれた
今は一人で暮らしていけるねえ、
李さんああ、
じっとしていて
羊…
お前もグラスマンの力になってやれ
僕は医学で人を助けるんだ
寄り添うだけでグラスマンの力にもなれる
言ってやれ
自分は友達だって
僕が友達だって知ってる
寄り添って言う必要はない
それじゃあ ハリー
終わったけど もうしばらくここにいてください
話がある
ジャレット
君は自分が優秀だってことを証明して
自分のことを過小評価した私の鼻を明かして
出て行きたかったんだろ
最近性髄膜炎の疑いがあると思っただけです
その通りだったら私は君に謝る
だが間違っていたらデンバー記念病院に電話して
君の人生を限りなく複雑にしてやるから覚悟してろいいな
しっ4
残念そうに見えない
またとないオペを逃して残念ですよ
そのオペに肩入れした私の顔が潰れて嬉しいんだろ
何かいい方法がないかチームで半日検討したが
オペの方法をみんなで考えました
テフロングラフトを使うんです
デイビット手術の応用
動脈流の部分を切除して置き換えます
学長は大動脈器部より上
ドナーの心臓をつなぐのは可能です
見事なアイデアだ
違うか
心臓は2つ1つじゃない
方合部でグラフトが破れる確率は20%
危険すぎる
誰のアイディアだ
みんなで話し合って
それでこのクレアやめて
本当はそうじゃないでしょ
クレアのアイデアです
寛大だなレズニック先生
言ったはずだぞ
アンドリュースの言う通りだ
俺はハリーの髄膜炎を疑った
でもそれはアンドリュースの鼻を明かしたかったからかも
もし結果が陰性なら
俺の身勝手な悪あがきで
病院の資源を無駄にしたことになる
結果が出た
病院の資源を身勝手な悪あがきで
無駄にしたことになった
ジャレット大丈夫だ
君は若い
君の能力をよそで発揮する時間が残されている
君はいつかとても幸せになれると思う
診療者の荷物は俺が下ろすよ
他に指示された仕事がないから僕も手伝う
別のことをやれ
もっといい時間の使い方をしろ
今読んでいる本がある
とてもいい本だ
でも今日は君の最後の日だ
バカ言うな
俺をほっとけないってのか
俺は辞めるだけだ
別に死ぬわけじゃない
でもお前の恩師のグラスマンは
グラスマン先生は死なない
彼は今今
死と向き合ってるんだ
待合室にいる間 ずっと そのことだけを考えてる
怖いのか?
で こう思ってら
距離を置くことで楽になるって
楽になるお前はそうでも 彼は違う
僕は本の続きを読むことにする
バンジーうまくいってる?
まあなんとか
まあなんとか?
委員長の座について最初の週なのに
手こずってるみたいね
例のオペは中止だって聞いたんだな
記者会見の原稿を読んだ
いつ発表するの
メレンデスが家族に伝え次第だ
ブラウン先生の解決案に
メレンデスが飛びつくと思ったのに
傲慢な男だ
自分が正しいと思うことしかやろうとしない
彼を思い通りに動かせると思ってたの
決めるのは彼だ
グラスマンならどうしたかしら
長く委員長を務めたのよ
人を動かすコツを知ってた
マーカス あの人は温厚に見えるけど
策略家よ
理事会を操ってマーフィーを雇わせたし
自分の思い通りにする術を常に知ってるわ
検査待ちで時間を無駄にする私に付き合う必要はない
僕もジャレッドにそう言った
本を読みたいって
でもジャレッドが一緒にいるべきだって言うんだ
それで気づいた
一緒にいて本を読めばいいって
それをやめてくれませんか
分かったハリーは視覚と運動の強調ができてない
統合視聴症だと思ったけどそうじゃなくて
脳死亡だった
よろしく
ショーンどうしたの
解決策を見つけたジャレットはどこ
大事な質問があるのすぐすむ
ジャレットを探してる
ジャレットのことで
彼の様子は
それが大事な質問なの
それはジャレットの最後の日だから
ごめんもういいから言って-
オッケー。
あ、ね、あの…ただ、
ジャレットによろしく伝えて。
よろしく。
ジャレット、君の最後の日はまだ終わってない。
ハリーは統合失調症じゃなくてノー仕様だ。
グラスマンのところへ行ったんじゃ。
行った。
そこで気がついた。
ハリーの使用は良性だ
摘出すれば元のハリーに戻れるかも
アンドレスが本当にデンバーに電話しないよう祈ってるんだ
また何かやらかしてこれ以上彼を怒らせたくない
ハリーを連れてきてMRIで確認をする必要がある
ハリーを探すのを手伝って僕一人じゃ無理だ
患者にオペはできないと伝えたのか
まだです
なぜだ
その時間がなくて
オペをすべきか迷ってるからじゃないのか
するつもりはないはい。
テフロングラフトは危険だ。
君の判断だろ。
ええ、私のね。
偏った判断だ。
自分は違う?
違うとは言わない。
でも決めるのは君だ。
私じゃない。
気持ちはわかる。
もし失敗すれば君の評判はガタ落ちになるが、成功すれば得をするのはこの私だ。
どっちにしても君には面白くない。
でも今考えるべき問題は一つだけだ。
君は腕のいい下界なのか?
私はそう思ってる。
買いかぶりか
わかりましたよ
どうもドクターショーマーフィーです
テントに住んでるハリーを見てませんか
赤毛で180くらい
テントに住んでいる
ハリーを見てませんか
どうもハリーはいませんか
どうもハリーを見てませんかテントに
ハリーを探しています大事な
あのオッケー
これにしようが
オッケー
でもハリーを探しますハリー
ハリー
ショウオッケー
おい
このサッカー何やってんだ
探していますハリーはいますか
オッケー
音はやめて
ハリーを探しています
ショーン大丈夫だ
大丈夫じゃないショーン違う大丈夫だ良くないハリーを探さないと
ハリーを探す
ショーンすみませんが 静かにしてくれませんか?
一つ問題があります
動脈瘤が見つかりました
じゃあ 手術は無理?
方法はあります
当初予定していた手術に加えて
テフロングラフトを使う
これでようやく手術できますよメラニー
アルファット
ナースが準備しに来ます
もともと
難しい手術だったのに
成功させる自信があるんですか
リスクは常にある
でもうまくいくと信じてます
お願いします
それでいいしっかり握ってろ
握るそうだ目を閉じて
オッケー
メスを感じるんだ
ハリーを探す
分かってる分かってない
ショーン大丈夫だ違う大丈夫じゃない
ハリーを
ハリーを探さなきゃならない
ショーンショーン
あれを見ろ
ハリーの友達だよ
ハリーは
ミスター
ギョロメの隣に住んでいる
そうだ
そうだハリー
ハリーハリー
何なんだ
ここは俺の家だ
中にはいれない
失せろ入らないハリー
さっき診断ミスをした
病院でMRI検査をしたいんで
いつもミスをして 人のせいにする
医者はみんな そうだ 医者は信用できない
脳腫瘍の疑いがあるんです
もう一度病院に戻って
俺は 失せろって言ったはずだ
エドワード・オースティン・トーマス
ハリーは 本当はハリーじゃない
あなたの名前は
エドワード・オースティン・トーマス
住所はブルックランド通り3458
僕には神経の疾患があります
僕は一生治らない
あなたにも神経の疾患があります
でもあなたは治ります
手術をすれば エドワード・オースティン・トーマスに戻れます
他の医者とは違うな
行きましょう
メス
委員
長になると
全てに責任を負わねばならなくなる
でも結局は
傍観者に過ぎない
妻と娘がいる
この住所を当たってみて分かった
どこまで逆らう気だ
自分のキャリアはともかくとして
ショーンのキャリアまで道連れにするのは許せない
君はもう終わりだ
デンバーにも電話を入れる
ここにいるのはショーンに頼まれたからです
俺じゃない
ショーンは患者に異常があると気づいて
コミュニケーションを取って関係を築き
病院に来させた
結果はともかく
自分の信念を貫いた仲間を
サポートできて誇りに思う
ちょっといいですか僕にも言うべきことがあります
エドワードの右頭頂用に主要があります
リム先生を呼べ
だいにオペ室が開いてる
さあ取れたぞ
次は取り除いた部位をグラフトに置かん
ドナーの心臓移植しますそうだ30プロリンくそ、
プレジェット
大動脈壁が薄い
ティッシュペーパーを塗ってるみたいだ
グラフトを固定できない
上甲大動脈全体を置き換えよう
テフロングラフトで大動脈を再建する
グラフトに心臓を包合するなんてリスクが高すぎる分かってる
テフロングラフト3本と包合しようくれ
あとは目を覚ますのが誰なのかね エドワードかハリーか
フラッシュだ
漏れはなし
もっと勢いよく強度をきちんと確かめたい
よし
いいぞ
ドナーの心臓を入れて確認しよう
つないだ人工心肺離脱
心拍再開
二つの心拍が
誰が兵装する?
私が
私のアイデアです
やらせてください
今日成功した手術
このような手術を我々は積極的に行っていくつもりです
ドクター・グラスマンが好きでした
皆さんもドクター・グラスマンのことが好きだったと思います
聖ボナベントラ病院は彼の偉業を受け継ぎ
これからさらに
医学の最先端を目指して歩んでまいります
それではご紹介します
患者さんのご子息エリオット・アーノットさん
そしてこの手術を執行した優秀な外科医である
ドクター・ニール・メレンです
夫は薬を嫌がってた
それでどんどんおかしくなって
暴れ出すようになって
それで結局
ハンナのために私私、
出て行ってくれって頼んだ。
それしかなくて。
間違った薬だとはあなたは知らなかった。
飲ませて酷くなったの?
そうです。
非難してるんじゃないんで。
どうもありがとう。
でも…
ご主人が嫌ってるのは医者だけです。
ここは?
ここは病院です
心配ない
エディ?
寝ありあんな
羊ちゃん
パパパパ…
パパだ…
パパ…
ショウ…
あれは俺の本心だから
アンドリュースが君の頑張りを評価しなくても
俺は認めてる
分かっている
ありがとうジョン
ありがとう、ジャレット
僕の本を持っていますかああ
ジャレッドにさよならを言った
彼はデンバーに行かなきゃならない
僕はここであなたといなきゃならない
いなくてもいいショーン
君がどこにいるべきか決めるのは
ジャレッドでも私でもないんだ
私は
私がこれから歩むのは長い旅路だ
そして旅の最後は一人で行かなきゃならない
はいわかっています
一緒に行きます
じゃれた
同僚が行っちゃうのは寂しい
それに
私
あ
なたと終わっちゃったのも残念
私たち
間違えたんだと思う
私が間違えたの
ここにいてほしい
無理だ
さよならを言うのは辛い
だからって間違いじゃない
君は大丈夫
俺も大丈夫だ
君も俺もいつか幸せになれると思う
なあ
I don't know where your heart gets
So torn it's almost breaking my
I wanna tell you what my truth is
But it's buried down insideIt'
s buried down inside
や
ーって言ってくれないの?
いや